هل وصلتك أو وصلت لأهلك رسالة من الحكومة النرويجية مكتوب عليها : إقامة مؤقتة للإعتبارات إنسانية قوية ؟
من المؤكد أنه من الصعب فهم ما المقصود من نوع تلك الإقامة
لذلك سأشرح لك ما المهم فهمه عن هذا الموضوع
ستبقى في النرويج
ستذهب الى المدرسة
بعد فترة ستنتقل من الكامب و تسكن في احدى البلديات
هذا أهم ما يجب فهمه في هذا الخصوص
لربما تتسائل ما السبب الذي يجعل صلاحية الإقامة سنة واحدة فقط؟
ذلك لأنه يجب على والديك اعطاء تفاصيل أكثر عن من هم و من أين هم
انه موضح بالرسالة عما يجب أن يفعلوه , و في بعض الأحيان يتطلب الأمر فترة طويلة , ربما أكثر من سنة لفعل كل
ما هو مطلوب منهم.
لكن الأشخاص الذين يأخذوا القرارات بهذا الشأن في النرويج يعلموا ذلك
لذلك يجب عليكم تجديد الإقامة عند اللزوم خلال فترة الانتظار.
و بعد تجديد الإقامة ممكن أن تنتقلوا الى احدى البلديات
ماذا الذي ممكن فعله في فترة الانتظار؟
أهم ما يمكن أن تفعله ، هو الذهاب الى المدرسة  و تعلم اللغة
و اذا أراد صفك في المدرسة أو فريقك الرياضي الذهاب في رحلة الى بلد آخر , و لم تحصل على جواز سفر بعد،
فممكن أن تطلبوا من مديرية المهاجرين المساعدة في هذا الشأن. في حال كان عمرك تحت ال ١٨.
لكن تذكر أن معالجة مديرية المهاجرين للطلبات تتطلب وقت طويل , لذلك من الأفضل تقديم الطلب بأسرع وقت.
و اذا كانت لديكم أية أسئلة فممكن أن تسألوا موظفي الكامب، أو المسؤول عن شؤون اللاجئين في
البلدية، أو الاتصال بمديرية المهاجرين.